# Text-classifier_RenueCompany
Test task №2 for "RenueCompany"

ТЕСТОВОЕ ЗАДАНИЕ СТАЖИРОВКИ JAVA-РАЗРАБОТЧИКОВ В RENUE

	Классификатор текста 
	Постановка задачи
	Требуется написать консольное Java-приложение (JDK 17), реализующее простой текстовый классификатор в чат-боте.
	Приложение получает на вход при запуске CSV-файл со списком возможных отчетов, имеющих такие свойства, как идентификатор формата GUID, кодовое имя, описание.
Приложение получает текстовый запрос от пользователя в свободной форме. Например, «Предоставь мне отчет об уплаченных процентах по вкладу», по которому ищутся наиболее подходящие строки из файла по описанию, GUID-ы которых выводятся пользователю в ответе.
	Запрос может формулироваться в свободной форме. Например, «Мне нужен отчет по сумме процентов вклада. Как его получить?». То есть пользователь просит бота в свободной форме найти ему требуемые данные.
В качестве примеров именований отчетов можно взять формы статистической налоговой отчетности с сайта https://www.nalog.gov.ru/rn77/related_activities/statistics_and_analytics/forms/

	Отметим, что пользователь не знает точное название отчета, и задача программы именно найти наиболее подходящее совпадение.
/ Количество выдаваемых пользователю строк нужно определить, руководствуясь здравым смыслом.
/ Поиск отчетов происходит по файлу CSV формата, разделителем в котором является символ “|”
/ Порядок строк в файле — несколько сотен.
 
	Пример файла f91b806e-806f-4717-be82-555a56f7135e | ndfl2_year | Справка о доходах компании в разрезе года 
 
 		     80e0d395-5ac0-4ac4-9fb2-6431936d178e | clients1 | Список клиентов в разрезе регионов 
	
		     40e8b16d-adf5-4f46-9d74-17fe92b9df28 | employees | Число работников компании в разрезе регионов РФ
 
	При запуске программы указываются следующие параметры:
 
--data path-to-csv.csv — путь до файла CSV, разделитель в котором знак “|”,

--input-file input-path-to-file.txt — путь до файла с входными строками поиска.

	Формат — обычный текст. Каждая строка — текст, по которому программа должна выполнить поиск.
 
 	Пример содержимого файла:
  
	Как получить отчет по суммам налогового вычета за 2023 год?
 
	Где найти агрегированный отчет по вкладам по Свердловской области?
 
	--output-file output-path-to-file.json — путь до файла с результатами поиска. Если файла нет, должен создаться, если есть, перезаписаться. Формат файла — json, содержащий следующие поля:
 
	1. initTime — число, время в миллисекундах инициализации от начала запуска программы до готовности к выполнению первого поиска. Может включать в себя в том числе вычитку файла --input-file.
 
	2. result — массив, каждый элемент которого является результатом поиска по строке файла --input-file. У объектов массива есть следующие поля:
 
	a) search — строка поиска;
 
	b) result — массив guid строк, подходящих под поиск, отсортированных по релевантности;
 
	c) time — число в миллисекундах, затраченное на выполнения поиска по строке.
 
	Пример содержимого файла: {“initTime”:100, “result”:[ {“search”: ”Как получить отчет по суммам налогового вычета за 2023 год?”, “result”: [“1a9f7664-9362-4f16-9a9d-7242c0cca6d3”, “03066ad5-b213-420e-9273-f8018a3bc9b0”], “time”: 10}, {“search”: ”Где найти аггрегированный отчет по вкладам по Свердловской области?”, “result”: [“442f1a87-3a93-4670-95a7-aed4a857dc0e”], “time”: 10} ]}
/
	Проверка на ряд условий осуществляется автоматически, на сдачу задания дается 3 попытки.
/
	Учитывается лучший результат.
/

	Проверка происходит на linux системах.

	Процесс проверки
 
	1. Сборка: mvn clean package
 
	2. Копирование артефакта search-*.jar из папки target в директорию проверки.
 
	3. Автоматизированный запуск артефакта под различные критерии проверки: java -jar search.jar --data /data/test.csv --input-file /temp/input1.txt --output-file /temp/result1.json
 
	4. Проверка результатов из файлов результатов, которые были созданы приложением.
 
	Нефункциональные требования
 
	1. Нельзя использовать сторонние отдельно стоящие сервисы, а также сервисы сети интернет.
 
	2. Должны соблюдаться принципы ООП и SOLID.
 
	3. Ошибочные и краевые ситуации должны быть корректно обработаны.
 
	4. Решение должно быть основано на алгоритмах без использования машинного обучения и нейронных сетей.
